---
title: 測試文章 - 標籤既長篇內容測試
date: 2020-07-01 18:00:32
tag: ['yee','Django', 'Hadoop', 'vuepress', 'yu-gi-oh', 'plasma']
categories: ["生活札記", "測試"]
archive: 
  id: testflow
  section: 1-1
  title: 測試用文章
---

還記得去年的五月剛取得第一份工作踏入了遊戲業，使用的並不是大名鼎鼎的 Unity3D 也不是 Unreal 而是鮮少聽到的 Egret，剛開始使用時，除了 Typescript 的 this 修飾子及陣列的相關操作地雷要避開之外，基本沒有什麼問題，官方自帶的 Wing3 編輯器也自帶 exml 編輯功能，排版上也很方便。

但是當到了開發中期專案的內容越來越多時，就開始有些令人焦躁的問題一個接一個的跑出來，這邊就稍微來談談一些令人煩躁的 Egret 問題以及解決 / 替代方案。

<!-- more -->

## 問題一：編譯時間越來越長

這個問題相信有用過 egret 開發的人一定都會遇上的情況。明明沒有修改多少代碼，但編譯卻出乎意料的久，短則1秒、8秒，長則10秒到60秒都有。 然而有些 Bug 並不是一次兩次就能修正完畢的（特別是圖像偏移、特效播放等情況）若每次調整編譯都要 10 多秒，來來回回個 20~30 次，累積起來也非常可觀。

這個原因是由於 egret build 指令不單單會執行 .ts 檔案的編譯工作，還會將其他的檔案一併處理，然而在除錯的期間其實並不需要處理其他的檔案，因此決定將編譯代碼的工作外置出來，而要另外編譯 .ts 檔案就需要 NodeJS並安裝 Typescript 套件（雖然在安裝 egret 時官方已經有偷偷安裝了 nodeJS，但為了將環境區隔開因此還是另外安裝一個），因此先至 NodeJS官方網站下載並安裝：

> NodeJS 官方網站: [傳送門](<https://nodejs.org/en/>)

安裝完畢後，可以測試一下，於終端機輸入：

```bash
npm 
```

測試是否有正確安裝，若有正確安裝的話便可運行以下指令安裝 Typescript 套件：

```bash
npm -g install typescript
```

安裝完成後便可使用 VScode 來運行 build task 來編譯 .ts檔案了。按下 Ctrl + Shift + P 打開指令面板輸入：

或者在沒有預設 task 的情況下按下 Ctrl+Shift+B 開啟 task 面板，選擇 tsc build 進行編譯。

一般來說 egret 專案的 tsconfig 預設是已經配置好的，直接選擇 build 根目錄的 tsconfig 即可。但是每次要編譯時都要輸入指令 / 按快捷鍵其實也挺繁瑣的，這時則可以選擇 tsc watch，這樣 VScode 會開啟執行緒監聽每次的檔案變動，每當 .ts 檔案存檔時會自動將檔案編譯為 .js 檔案。

解決完了編譯問題，那麼要怎麼進行 Debug 呢？ 這時可以直接在 egret 專案根目錄輸入：

```bash
egret startserver
```

開啟測試伺服器，每當修改 .ts 檔案後，重新整理頁面就能馬上看到修改後的效果 。

## 問題二：圖集刷新過於被動

在實務上為了減少 HTTP 的檔案請求次數，一般會將許多零零散散的小圖打包成一組圖集。 在遊戲公司任職時曾經有一段時期，美術的素材因為上層的要求而頻繁變動，每當素材修改後都需要重新打包，新增、刪除、key 修改...等各種情況，每當重新打包完成後，卻還要到 res.json 中手動將 sheet 刷新才會出現正確的 subkey ，偶爾一兩個檔案還好，當許多檔案一次覆蓋時還要個別點選就是一種麻煩，惰性滿點的我肯定是無法接受的。

幸好，Json檔案的處理並不困難，只需要根據 sheet 的 url 欄位找到對應的 Json 檔案並將全部的 key 取出來即可，非常簡單。 以下直接上代碼：

> Git-gist : [傳送門](<https://gist.github.com/Tassis/7e1d8a783e291b118ae93956b85faf70>)

 下載下來後放至 egret 專案根目錄，運行指令：

```bash
node refresh_res.js
```

便會自動掃描 resource 資料夾下所有 .res.json 檔案並將 subkeys 設置為正確的值。

註： 可以搭配 VSCode 的插件 [Run On Save](<https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=emeraldwalk.RunOnSave>) 於按下存檔時自動執行，來節省還要點擊檔案的時間。

## 結論

這兩項是至我離職以前為止，我認為使用 Egret 開發最為麻煩的事情。 不過由於已經離職過了兩個多月了，或許 Egret 官方也已經有解決的方案也說不定。若有其他的方案的話，歡迎分享～
